에어컨 리모컨에서 이것만 누르면
24시간 내내 틀어도 전기업은
폭탄받지 않습니다. 여러분은
지금까지이 사용법을 몰라서 매달
10만 원 이상 손해 보고
계셨습니다. 저도 전기료 폭탄을 막고
나서 에어컨 설치를 수십년간
전문적으로 설치하신 분의 노하우를
통해이 방법을 알게 되었는데요.이
방법을 알고 나서 월 전기세가 10만
원에서 5만 원으로 확 줄었는데요.
오늘이 영상을 끝까지 보시면 다가오는
무더운 날씨에도 전기로 걱정 없이
시원하게 여름을 보낼 수 있습니다.
하루 내내에 에어컨을 틀어도 전기세가
절반밖에 안 나옵니다. 그리고 영상을
끝까지 시청하신다면 마지막에는 정부
지원을 받아 70만 원 버는 방법까지
알려 드릴게요.이 영상을 공유해서
주위에 널리 알려 주셨으면
좋겠습니다. 자, 그럼 바로
시작하도록 하겠습니다.
첫 번째는 바람 방향만 바뀌어도 5만
원이 전략되는데요. 여러분 에어컨
바람이 어디로 나오고 있는지 한번
보세요. 아마 대부분은 날개가
아래쪽으로 향하고 있을 거거든요.
그래야 바람을 맞을 수 있어서
시원하다고 생각하시잖아요. 그런데
이게 문제입니다. 차가운 고기는 원래
위에서 아래로 내려가요. 그런데
바람을 아래로만 보내면 천장 쪽은
더운 채로 계속 있는 거예요. 그러면
에어컨 센서는 아직 덥네. 더 세게
돌리자 이러면서 계속 풀파워로
돌아가게 됩니다. 시원한 냉기는
밑으로 계속 내려가는 것이죠. 그래서
전기세가 많이 나오는 거예요. 이것의
해결 방법은 아주 간단한데요.
리모컨으로 바람 방향을 위쪽 천장
쪽으로 올려 주세요. 그러면 찬기가
천장에 닿아서 골구로 퍼지면서 밑으로
순환하게 됩니다. 방 전체가 고르게
시원해지니까 에어컨이 덜 돌아가도
되는 겁니다. 두 번째, 잠깐 나갈
때는 에어컨을 끄지 마세요. 집 앞에
마트를 다녀온다거나 간단한 분리를
보고 있을 때 10명 중 아홉 명은
에어컨을 혼자 돌아가는게 아깝다고
생각해서 끄시는 분들이 많으신데요.
그런데 이게 오히려 손해예요.
에어컨은 처음 가동할 때 전기를 가장
많이 쓰거든요. 자동차가 처음 가속을
할 때 기름을 많이 먹는 것과 같은
이치입니다. 1한시간에서 1한시간 반
정도는 켜 놓고 나가시는게 더
좋습니다. 끄고 나가면 냉기가 다
빠지고 방해 온도가 다시 올라가기
때문에 에어컨을 다시 켜면 더 많은
전기를 쓰게 되는 겁니다. 뜨거운
방을 다시 냉방하려면 실내기를 엄청
세게 돌려야 하거든요. 세 번째는
에어컨에 있는 자동 버튼을 꼭 눌러
주세요. 에어컨 리모들 보시면 자동,
오토, 터보 이런 버튼 있으신가요?이
이 기능이 있다면 처음 가동시이
버튼을 꼭 눌러 주세요.이 버튼을
누르면 에어컨에서 알아서 조절해요.
방이 시원해지면 살살 돌고 더워지면
세게 돌고요. 사람이 일일이 조절할
필요가 없어요. 실제로 한 달 동안
해봤는데 일반 모드로 쓰면 10만 원
나왔던 전기세가 자동 모드로 쓰니까
놀랍게도 같은 시간을 틀었는데 7만
원 정도 나왔어요. 3만 원 정도
전략이 된 거죠. 단 한 가지 주의할
점이 있는데요. 자동 모드를 켜 놓고
처음 30분 동안은 온도를 건드리지
마셔야 됩니다. 에어컨이 효율적으로
온도를 낮추는 시간이거든요.네 번째는
커튼을 꼭 쳐 주세요. 에어컨을 켜
놨는데도 시원하지 않다고 하시는
분들이 많아요. 그런데 보면은 커튼을
안 치고 계시는 경우가 있는데요.
창문어로 햇빛에 복사열이 들어오면
아무리 에어컨을 틀어도 효율이
떨어지게 됩니다. 이것은 겨울에
히터를 틀어 놓고 냉장 부분을 열어
놓고 있는 것과 똑같은 거거든요.
특히 오후 2시부터 5시까지는 햇볕이
제일 뜨거운 시간이에요. 이때는
반드시 커튼을 치거나 블라인드를
내리고 에어컨을 가동해 주세요.
커튼은 검은색보다 흰색이나 밝은색이
좋고요. 햇빛을 더 잘 막아
주거든요. 이렇게 해도 방 온도가
3도 정도 내려가게 됩니다. 그만큼
에어컨은 덜돌게 되겠죠. 다섯 번째
필터 청소는 이주일에 한 번씩 에어컨
바람이 약해졌다. 냄새가 난다
이러시면 한번 필터를 한번 확인해
보세요. 필터 청소를 하지 않으면
공기 순환이 안 됩니다. 에어컨이
숨을 못 쉬는 건데요. 우리가
달리기를 할 때 마스크로 쓰고 달리면
더 숨만 차고 더 지치는 것과 같이
에어컨 또한 많은 힘이 필요하기
때문에 전기도 더 많이 먹게 됩니다.
청소 방법은 비교도 간단한데요.
에어컨도 어깨를 열어서 필터를 빼내고
칫솔로 살살 문질러서 물에 씻어 주면
됩니다. 세척후 그늘에서 완전히 말린
다음에 다시 끼우면 냄새가 하나도
나지 않아요. 이거 이주일에 한 번만
해 주셔도 한 달에 5만 원에서 6만
원의 전기세가 전략이 됩니다. 여섯
번째는 온도 설정은 24도가 딱
좋아요. 22도로 맞춰 놓고 계신
분들 많으시죠? 그런데 22도와
24도 겨우 2도 차이밖에 안 나는데
전기세는 3만 원 가까이 차이가
나거든요. 22도로 한 달 돌리면 약
10만 원, 24도로 돌리면 약 7만
원 정도 나와요. 그런데 24도로
해놓고 습도 조절 제 스킨을 같이
쓰시면 22도만큼 시원합니다. 도만
낮춰도 체감 온도가 2, 3도가량
낮아지거든요. 처음 한두 시간은
냉방으로 빨리 더운 열기를 시키고
그다음에는 재습 모드로 바꿔서 쓰시면
됩니다. 에어컨 온도를 몇 도로
맞추냐에 따라서 실제 전기세가 얼마나
차이가 날까요? 실제로 실험한 사례가
있는데요. 똑같은 에어컨을 하루에
8시간씩 한 달 동안 30일을 돌렸을
때 나오는 전기세입니다. 22도로
맞춰 두면은 한 달의 전기세가 약
10만 원 정도로 나오고요. 24도로
맞춰 두면 약 7만 원이 나옵니다.
그리고 26도로 맞춰 두면 약 5만
원. 그리고 28도로 맞춰 주면 한
달 전기세가 약이 나옵니다. 자,
보세요. 22도와 28도 겨우 6도
차이인데 전기세는 6만 원이나 차이가
납니다. 그런데 28도는 솔직히
시원하지 않잖아요. 미지근한 바람만
나와서 답답하기까지 하죠. 그래서
제가 추천하는 건 24도에 맞춰 놓고
재습기능을 같이 쓰는 겁니다. 그러면
세가온도는 22도만큼 시원한데
전기세는 3만 원 전략이 됩니다.
이게 바로 전기 요금의 비밀이에요.
우리나라는 누진재라는게 있어서 전기를
많이 쓸수록 요금이 더 비싸져요.
300kw시까지는 kW당 112원인데
450KW가
넘어가면 kw당 299원으로 두 배가
넘게 띄어요. 에어컨을 22도로 세게
틀면 비싼 구간에 들어가게 되는
거죠. 마지막으로 정말 중요한 얘기
해 드릴게요. 정부에서 전기세일을
지원해 준 제도가 있는데요. 에너지
바우차라고 하는 건데 최대
70만원까지 지원을 받을 수 있어요.
기초 생활 수급자나 자상위 계층이시면
되고요. 만 65세 이상 어르신이
계시거나 임산부 장애인 분이 계시면
신청할 수 있습니다. 신청 방법도
비교적 간단한데요. 신부증을 가지고
가까운 동네 주민 센터에 가서뿐만
투자하시면 됩니다. 작년에 많은
분들이이 제도에 대해 몰라서 혜택을
못 받았다고 합니다.이 조건에
해당된다면 또는 주변 지인분들이 이에
해당된다면 그분들께 공유해 주셔서
많은 분들이 지원금을 받아가셨으면
좋겠습니다. 만약 주택에 거주하시는
분들이 계시다면 전기 절감을 위해
태양광 설치를 한 번쯤은 고려해
보셨을 텐데요. 태양광 설치에 대한
궁금한 점이 있다면 아래 댓글을 한번
참고해 주시고요. 오늘도 영상 시청해
주셔서 감사합니다.